Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[City God Temple]
[Kuil Dewa Kota]
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
Remember this feeling.
Ingat perasaan ini.
Later,
Nanti,
we'll make them pay for it!
kita akan membuat mereka membayarnya!
Make them pay for it!
Buat mereka membayarnya!
So many people here.
Begitu banyak orang di sini.
I was told
Aku diberitahu
that incense ashes are useless.
bahwa abu dupa tidak ada gunanya.
Here.
Di Sini.
Take this
Ambil ini
and go to a clinic.
dan pergi ke klinik.
Who are you?
Siapa kamu?
I used to be a horse slave.
Dulu aku adalah budak kuda.
I was bullied all the time.
Saya diganggu sepanjang waktu.
Now,
Sekarang,
I'm a steward.
Saya seorang pengurus.
Life
Kehidupan
is like a play.
seperti sebuah drama.
You can't
Kamu tidak bisa
choose your role.
pilih peran Anda.
But how you act
Tapi bagaimana kamu bertindak
is up to you.
terserah Anda.
My name is Sun Siming.
Nama saya Sun Siming.
If you need anything,
Jika Anda membutuhkan sesuatu,
meet me at the Jibei Chamber of Commerce.
temui saya di Kamar Dagang Jibei.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Harta Karun di Fajar] ♪Raih level tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Mencapai keadaan tanpa keinginan, menerangi cahaya kebajikan♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu jujur ​​karena ia bermoral, dan ia kuat karena ia jujur♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak lurus, kuat, dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Aku adalah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar habis semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tak bisa memadamkanku♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Awal Yang mengarah pada perkembangan. Wu Chi menciptakan Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Orang-orang salah mengenali bentuk tubuh mereka, melupakan pikiran sebenarnya di dalam diri mereka♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang-orang menciptakan musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Buku adalah tentang akal sehat. Manusia penuh dengan tujuan♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Orang-orang dibanjiri ilusi♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Mereka terpesona oleh ilusi♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Dengan pikiran murni, duduk di awan♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Menyaksikan orang-orang menciptakan mimpi♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Apakah menyakitkan hidup di dunia?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Belajarlah dari alam. Lupakan semua keinginanmu♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Bagaimana kalau menjernihkan semua pikiranku?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Ngengat terbang ke dalam api♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Api melelehkan belenggu lama♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hari ini, aku tahu itu aku♪
[Treasure at Dawn]
[Harta Karun di Fajar]
[Episode 14] [A Clue is Found, Xubu Huai is Dead]
[Episode 14] [Petunjuk Ditemukan, Xubu Huai Meninggal]
Your Excellency.
Yang Mulia.
You just recovered.
Anda baru saja pulih.
Don't stay in the wind for too long.
Jangan terlalu lama berada di tengah angin.
What's wrong?
Ada apa?
I'm not that weak.
Aku tidak selemah itu.
You're healed.
Kamu sudah sembuh.
About the marriage of the Young Mistress...
Tentang pernikahan Nyonya Muda...
Thank you, Jiu.
Terima kasih, Jiu.
Now that you're healed,
Sekarang kamu sudah sembuh,
you won't force me
kamu tidak akan memaksaku
to marry Xubu Huai, right?
untuk menikahi Xubu Huai, benar?
Look.
Lihat.
You're the Young Mistress.
Kau adalah Nyonya Muda.
As a city lord, I dare not disobey you.
Sebagai penguasa kota, aku tidak berani menentangmu.
I'm okay with it.
Aku baik-baik saja dengan itu.
Jiu is not.
Jiu tidak.
He has an opinion.
Dia punya pendapat.
Tell her your opinion.
Beritahu dia pendapatmu.
Father.
Ayah.
Don't bully Jiu.
Jangan menggertak Jiu.
I'm not.
Aku tidak.
He's the top kung fu master in Xichuan.
Dia adalah master kung fu terbaik di Xichuan.
How dare I bully him?
Beraninyakah aku menggertaknya?
Let's talk about you.
Mari bicara tentang Anda.
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
You don't want to marry Xubu Huai.
Anda tidak ingin menikahi Xubu Huai.
Who do you want to marry?
Siapakah yang ingin Anda nikahi?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Right?
Benar?
I don't want to marry anyone.
Saya tidak ingin menikahi siapa pun.
What?
Apa?
Do you want to kick me out?
Apakah kamu ingin mengusirku?
No.
TIDAK.
I won't kick you out.
Aku tidak akan mengusirmu.
I wanted you to get married
Aku ingin kamu menikah
because I was very sick.
karena saya sedang sakit parah.
I wanted you to have someone to rely on.
Aku ingin kamu punya seseorang yang bisa diandalkan.
Look.
Lihat.
Now,
Sekarang,
I'm healed.
Saya sudah sembuh.
I'm in good shape.
Saya dalam kondisi baik.
It's okay if you don't want to get married.
Tidak apa-apa jika Anda tidak ingin menikah.
Really?
Benar-benar?
Yeah.
Ya.
Father.
Ayah.
You are my favorite person
Kamu adalah orang favoritku
in the world.
di dunia.
Favorite person.
Orang favorit.
Jiu.
Jiu.
She said
Dia bilang
I was her favorite person.
Saya adalah orang favoritnya.
All right.
Baiklah.
If nothing else, I'll leave.
Kalau tidak ada yang lain, aku akan pergi.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I'm going to thank your lifesaver.
Aku akan berterima kasih kepada penyelamatmu.
He cured you.
Dia menyembuhkanmu.
As a city lord,
Sebagai seorang penguasa kota,
you didn't thank him.
kamu tidak berterima kasih padanya.
Such being the case,
Jika demikian halnya,
I'll thank him for you.
Aku akan berterima kasih padanya untukmu.
In case anyone gossips.
Kalau-kalau ada yang bergosip.
Listen to me.
Dengarkan aku.
If you want the clinic to be good,
Jika Anda ingin kliniknya bagus,
you'd better not go.
sebaiknya kamu tidak pergi.
There we go again.
Di sana kita mulai lagi.
Don't tell me women shouldn't be in public.
Jangan bilang padaku wanita tidak boleh berada di depan umum.
It's dogmatic.
Itu dogmatis.
Women can also make a career.
Wanita juga bisa berkarir.
I'll prove it to you.
Aku akan membuktikannya padamu.
All right. See you, father.
Baiklah. Sampai jumpa, Ayah.
See you, Jiu.
Sampai jumpa, Jiu.
Come back often.
Kembalilah sesering mungkin.
Wait for my good news.
Tunggu kabar baikku.
I told you Xubu Huai
Aku sudah bilang padamu Xubu Huai
was not good enough for my daughter.
tidak cukup baik untuk putriku.
I wanted to call off the engagement a long time ago.
Aku ingin membatalkan pertunangan itu sejak lama.
I just had no chance.
Saya tidak punya kesempatan.
Your Excellency,
Yang Mulia,
I have something to do.
Aku ada sesuatu yang harus kulakukan.
Excuse me.
Permisi.
What do you have to do?
Apa yang harus Anda lakukan?
I am the lord of the city.
Akulah penguasa kota itu.
But you're busier than I am.
Tapi Anda lebih sibuk dari saya.
You work for me.
Anda bekerja untuk saya.
Come back.
Kembali.
Tell me.
Beri tahu saya.
Are you avoiding me?
Apakah kamu menghindariku?
You're all grown up.
Kalian sudah dewasa.
You don't need me anymore.
Kamu tidak membutuhkan aku lagi.
[Wenfu Hall]
[Aula Wenfu]
My lady.
Nyonya.
[Moral and Artistic Stature]
[Status Moral dan Artistik]
[Wenfu Hall]
[Aula Wenfu]
No one came.
Tak seorang pun datang.
Let's go out for a walk.
Ayo kita keluar jalan-jalan.
No.
TIDAK.
What if
Bagaimana kalau
a patient comes?
seorang pasien datang?
It's almost lunchtime.
Sudah hampir waktunya makan siang.
I don't think any patient will come at this time.
Saya rasa tidak akan ada pasien yang datang saat ini.
What if there's an emergency patient?
Bagaimana jika ada pasien darurat?
You will damage their lives.
Anda akan merusak kehidupan mereka.
Wait a little longer. The patient will be here soon.
Tunggu sebentar lagi. Pasiennya akan segera datang.
Jiu.
Jiu.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Who are you looking for?
Siapa yang Anda cari?
Nobody.
Bukan siapa-siapa.
Well.
Dengan baik.
Are you uncomfortable?
Apakah Anda merasa tidak nyaman?
No.
TIDAK.
I'm here to see Physician Fu.
Saya di sini untuk menemui Dokter Fu.
From this day forward,
Sejak hari ini dan seterusnya,
Physician Fu is an official clerk
Dokter Fu adalah seorang pegawai resmi
of the Lord's Mansion.
dari Rumah Tuhan.
You're in charge of autopsies and investigations.
Anda bertanggung jawab atas otopsi dan investigasi.
Really?
Benar-benar?
Great.
Besar.
We finally don't have to worry about our lives.
Kita akhirnya tidak perlu khawatir tentang hidup kita.
Thank you.
Terima kasih.
Young Mistress.
Nyonya Muda.
I'll leave you alone.
Aku akan meninggalkanmu sendiri.
See you.
Sampai jumpa.
Thank you, Jiu. Take care.
Terima kasih, Jiu. Jaga dirimu.
Physician.
Dokter.
Help, Physician.
Tolong, Dokter.
Help.
Membantu.
My brother took medicine from another clinic.
Kakak saya minum obat dari klinik lain.
It's been less than half an hour.
Ini baru kurang dari setengah jam.
Now, he can't speak.
Sekarang, dia tidak dapat berbicara.
Physician.
Dokter.
Please save my brother.
Tolong selamatkan saudaraku.
Help him over. Go.
Bantu dia. Pergi.
Okay.
Oke.
What symptoms did he have
Gejala apa yang dia alami?
before taking the medicine?
sebelum minum obat?
He...
Dia...
He said his chest hurt.
Dia bilang dadanya sakit.
You hired them, right?
Anda mempekerjakan mereka, kan?
How do you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
That's so phony.
Itu sangat palsu.
You can only fool Fu Sheng.
Anda hanya bisa membodohi Fu Sheng.
They are the servants of my mansion.
Mereka adalah pelayan di rumahku.
This place is remote.
Tempat ini terpencil.
No patients will come.
Tidak ada pasien yang akan datang.
You're right.
Kamu benar.
Judging by his face and pulse,
Dilihat dari wajah dan denyut nadinya,
it's not a heart disease.
itu bukan penyakit jantung.
He has incoordination between the spleen and stomach.
Dia mengalami inkoordinasi antara limpa dan lambung.
Are you sure he has a heart disease?
Apakah Anda yakin dia punya penyakit jantung?
Yes.
Ya.
He has a heart disease.
Dia menderita penyakit jantung.
Okay.
Oke.
It's easy to cure heart disease.
Mudah untuk menyembuhkan penyakit jantung.
I will use a gold needle
Saya akan menggunakan jarum emas
to prick here,
untuk menusuk di sini,
here,
Di Sini,
and here.
dan di sini.
Gu Tian.
Gu Tian.
Get me the needle.
Ambilkan aku jarumnya.
I'm healed.
Saya sudah sembuh.
Physician Fu, your skills are miraculous.
Dokter Fu, keterampilan Anda sungguh menakjubkan.
I won't forget this.
Saya tidak akan melupakan ini.
They are gone.
Mereka sudah pergi.
Who hired them?
Siapa yang mempekerjakan mereka?
She wouldn't let me say.
Dia tidak mengizinkanku mengatakannya.
Gu Tian...
Gu Tian...
Wen Jue.
Wen Jue.
Do you think it's interesting to open a clinic?
Apakah menurut Anda menarik untuk membuka klinik?
If you open the clinic for fun,
Jika Anda membuka klinik untuk bersenang-senang,
I don't want to work with you.
Aku tidak ingin bekerja denganmu.
Stop.
Berhenti.
It's my fault to hire fake patients.
Ini salahku mempekerjakan pasien palsu.
But I didn't open it for fun.
Namun saya tidak membukanya untuk bersenang-senang.
I was worried you'd be sad
Aku khawatir kamu akan sedih
if no patients came.
jika tidak ada pasien yang datang.
But it made me feel worse.
Tapi itu membuatku merasa lebih buruk.
All right.
Baiklah.
I'll get you real patients.
Aku akan memberimu pasien sungguhan.
You're really a nerd.
Kamu benar-benar kutu buku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Never mind.
Sudahlah.
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
Gu Tian.
Gu Tian.
Come with me.
Mari ikut saya.
[New Clinic Grand Open, The Physician is Brilliant]
[Klinik Baru Dibuka, Dokternya Luar Biasa]
Ladies and gentlemen,
Hadirin sekalian,
Our clinic,
Klinik kami,
Wenfu Hall,
Aula Wenfu,
is now open.
sekarang sudah dibuka.
The physician is Fu Sheng.
Dokternya adalah Fu Sheng.
He's a descendant of Hua Tuo.
Dia adalah keturunan Hua Tuo.
He is kind
Dia baik hati
and skilled in medicine.
dan terampil dalam bidang kedokteran.
He can cure
Dia bisa menyembuhkan
all kinds of difficult diseases.
semua jenis penyakit yang sulit.
Besides,
Di samping itu,
the first 30 patients today
30 pasien pertama hari ini
will be given a health prescription.
akan diberikan resep kesehatan.
First come, first served.
Siapa cepat dia dapat.
Is he that good?
Apakah dia sebaik itu?
I don't believe it.
Aku tidak percaya itu.
And
Dan
the owner of Wenfu Hall
pemilik Wenfu Hall
is the Young Mistress.
adalah Nyonya Muda.
Right.
Benar.
I'm the owner of Wenfu Hall.
Saya pemilik Wenfu Hall.
Look.
Lihat.
I'll give a 50% discount
Saya akan memberikan diskon 50%
to today's patients.
untuk pasien saat ini.
A 50% discount.
Diskon 50%.
You can't do that.
Kamu tidak dapat melakukan itu.
I'm the owner. I'm in charge.
Saya pemiliknya. Saya yang bertanggung jawab.
No. It's the Young Mistress' clinic.
Tidak. Itu klinik Nyonya Muda.
What if someone is killed?
Bagaimana jika seseorang terbunuh?
- Yeah, what if someone is killed? - Yeah.
- Ya, bagaimana jika ada yang terbunuh? - Ya.
- Let's leave here. - Don't let them treat you.
- Ayo kita pergi dari sini. - Jangan biarkan mereka mentraktirmu.
Go.
Pergi.
Don't leave.
Jangan pergi.
Go. Hurry.
Cepat pergi.
Go now.
Pergi sekarang.
Young Mistress.
Nyonya Muda.
You are
Anda
really popular.
sangat populer.
[Wenfu Hall]
[Aula Wenfu]
What's on your mind?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
Did I say the wrong thing
Apakah aku mengatakan hal yang salah?
and make Wen Jue angry yesterday?
dan membuat Wen Jue marah kemarin?
You finally realized it.
Anda akhirnya menyadarinya.
I said the wrong thing.
Saya mengatakan hal yang salah.
Wen Jue is generous.
Wen Jue murah hati.
She didn't ask Jiu to beat you up.
Dia tidak meminta Jiu untuk memukulmu.
I'll go apologize to her.
Aku akan pergi meminta maaf padanya.
It's late.
Sudah larut.
Do it tomorrow.
Lakukan besok.
No. I have to apologize to her.
Tidak. Aku harus minta maaf padanya.
You don't have to go.
Anda tidak harus pergi.
Here she is.
Ini dia.
- Sorry. - Sorry.
- Maaf. - Maaf.
What are you sorry for?
Apa yang membuatmu minta maaf?
I shouldn't have said the wrong thing to you.
Aku seharusnya tidak mengatakan hal yang salah kepadamu.
I found out later
Aku mengetahuinya kemudian
that no one came
bahwa tidak ada seorang pun yang datang
because I was the owner.
karena saya pemiliknya.
It's my fault.
Ini salahku.
Don't say that. It's not your fault.
Jangan bilang begitu. Itu bukan salahmu.
It is my fault.
Aku yang salah.
It's not.
Tidak, itu tidak benar.
It is.
Dia.
It's really not.
Benar-benar tidak.
It really is.
Memang benar begitu.
Stop.
Berhenti.
If you want to talk, talk outside.
Kalau mau ngobrol, ngobrol di luar saja.
You made me sick.
Kau membuatku muak.
What are you thinking?
Apa yang Anda pikirkan?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You're right.
Kamu benar.
I shouldn't force you
Aku seharusnya tidak memaksamu
to do what you don't want to do.
untuk melakukan apa yang tidak ingin Anda lakukan.
If you don't want to run the clinic,
Jika Anda tidak ingin menjalankan klinik,
we'll close it.
kami akan menutupnya.
Why do you want to open the clinic?
Mengapa Anda ingin membuka klinik?
I want to repay you.
Aku ingin membalas budimu.
There are many ways to repay.
Ada banyak cara untuk membayar kembali.
You must have other reasons.
Anda pasti punya alasan lain.
I've been spoiled since I was a child.
Aku dimanja sejak aku masih kecil.
I don't know anything about the world.
Saya tidak tahu apa pun tentang dunia.
I thought if something happened,
Aku pikir jika sesuatu terjadi,
my father would help me.
ayahku akan membantuku.
Ever since my father got sick,
Sejak ayahku sakit,
I thought
Saya pikir
I couldn't be playful anymore.
Aku tidak bisa main-main lagi.
You healed him,
Kamu menyembuhkannya,
but he still needs to recuperate.
tetapi dia masih perlu memulihkan diri.
So,
Jadi,
I wanted to share his burden
Saya ingin berbagi bebannya
and help my father
dan membantu ayahku
do something for the people of Xichuan.
lakukan sesuatu untuk warga Xichuan.
I wanted to prove to him that I had grown up.
Aku ingin membuktikan kepadanya bahwa aku telah dewasa.
And
Dan
I wanted the people of Xichuan
Saya menginginkan orang-orang Xichuan
to live a better life.
untuk menjalani kehidupan yang lebih baik.
So,
Jadi,
you opened this clinic.
Anda membuka klinik ini.
I know
Aku tahu
you want to find clues to the two pieces of jade.
Anda ingin menemukan petunjuk pada dua potong batu giok.
But it doesn't conflict with treating patients.
Namun hal itu tidak bertentangan dengan perawatan pasien.
And
Dan
if you can't find a clue in Xichuan,
jika Anda tidak dapat menemukan petunjuk di Xichuan,
you won't find it anywhere else.
Anda tidak akan menemukannya di tempat lain.
So,
Jadi,
I want you to stay in Xichuan.
Aku ingin kamu tinggal di Xichuan.
Do you want me to stay?
Apakah kamu ingin aku tinggal?
I...
SAYA...
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I mean,
Maksud saya,
you
Anda
have great medical skills.
memiliki keterampilan medis yang hebat.
It would be a pity if you were buried.
Sayang sekali jika Anda dikubur.
I did this for the people of Xichuan.
Saya melakukan ini untuk orang-orang Xichuan.
I know.
Aku tahu.
Good.
Bagus.
You're a kind girl.
Kamu gadis yang baik.
You're doing good things for the people of Xichuan.
Anda melakukan hal-hal baik untuk warga Xichuan.
To be honest, I'm ashamed.
Sejujurnya, saya malu.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
You're also good.
Kamu juga bagus.
You're right, Wen Jue.
Kau benar, Wen Jue.
Treating patients
Merawat pasien
and looking for the Sealed Book do not conflict.
dan mencari Kitab yang Tersegel tidak saling bertentangan.
I figured it out.
Saya sudah menemukan jawabannya.
We should keep Wenfu Hall
Kita harus menjaga Balai Wenfu
running.
berlari.
Do you really think so?
Apakah Anda sungguh berpikir demikian?
Yes.
Ya.
But no patients want to come.
Tetapi tidak ada pasien yang mau datang.
I have an idea.
Saya punya ide.
Physician Fu's skills are miraculous.
Keterampilan Dokter Fu sungguh menakjubkan.
[Free medical consultation and medication] After he gave me acupuncture,
[Konsultasi medis dan pengobatan gratis] Setelah dia memberi saya akupunktur,
my old illness was cured.
penyakit lama saya sembuh.
Go inside.
Masuk ke dalam.
- Go inside. - Most importantly,
- Masuklah ke dalam. - Yang terpenting,
[Wenfu Hall] consultations and medicine are free.
[Aula Wenfu] konsultasi dan pengobatan gratis.
He's so kind.
Dia sangat baik.
He has great medical skills.
Dia memiliki keterampilan medis yang hebat.
I'll recommend him to the folks.
Saya akan merekomendasikan dia kepada orang-orang.
Go.
Pergi.
We should do that.
Kita harus melakukan itu.
Please come in.
Silakan masuk.
You have a wiry pulse.
Denyut nadi Anda kencang.
Your stomach is full.
Perutmu sudah kenyang.
A yellow tongue and a dry mouth are indicative of impaired stomach function.
Lidah berwarna kuning dan mulut kering merupakan indikasi gangguan fungsi lambung.
You have a cold and should take some warm medicine.
Anda sedang pilek dan perlu minum obat hangat.
I'll give you a stomach-warming soup.
Aku akan memberimu sup yang menghangatkan perut.
Boil nine litres of water
Rebus sembilan liter air
to three litres with it. Take it three times a day.
hingga tiga liter. Minumlah tiga kali sehari.
If you don't feel better,
Jika Anda tidak merasa lebih baik,
come back to me.
kembalilah padaku.
Here you go.
Ini dia.
Thank you, Physician.
Terima kasih, Dokter.
Next.
Berikutnya.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I want to check the time.
Saya ingin memeriksa waktu.
What do you think I want to do?
Menurutmu apa yang ingin kulakukan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Don't move.
Jangan bergerak.
[Moral and Artistic Stature]
[Status Moral dan Artistik]
You're here.
Anda di sini.
How are there so many people?
Bagaimana bisa ada begitu banyak orang?
Look at him.
Lihatlah dia.
He doesn't charge for medical treatment.
Dia tidak mengenakan biaya untuk perawatan medis.
And he doesn't charge for medicine.
Dan dia tidak memungut biaya untuk obat-obatan.
Everyone wants to try it.
Semua orang ingin mencobanya.
I'll go fill prescriptions.
Saya akan pergi mengisi resep.
Master, accept my worship.
Guru, terimalah pemujaanku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Physician Fu.
Dokter Fu.
He has been living with me
Dia sudah tinggal bersamaku
at the Chunyun House.
di Rumah Chunyun.
It's not a long-term solution.
Itu bukan solusi jangka panjang.
I want him to learn medical skills from you
Saya ingin dia belajar keterampilan medis dari Anda
so that he can make a living
agar dia bisa mencari nafkah
in Xichuan.
di Xichuan.
Well...
Dengan baik...
Let him stay.
Biarkan dia tinggal.
Our clinic needs a servant.
Klinik kami membutuhkan seorang pembantu.
Me too.
Saya juga.
Can you do it?
Apakah Anda bisa?
I was a servant at the Chunyun House.
Saya adalah seorang pembantu di Rumah Chunyun.
That's great.
Itu hebat.
Okay.
Oke.
Now that the owner has accepted you,
Sekarang pemiliknya telah menerima Anda,
you can stay.
kamu bisa tinggal.
I can't accept you as a disciple.
Aku tidak bisa menerimamu sebagai murid.
But I can teach you something.
Tapi aku bisa mengajarimu sesuatu.
Thank you, Physician Fu.
Terima kasih, Dokter Fu.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Ma Gang is doing business here.
Ma Gang sedang berbisnis di sini.
Irrelevant people,
Orang-orang yang tidak relevan,
get out of here.
keluar dari sini.
Get away.
Lolos.
Xubu Huai.
Xubu Huai.
What do you want to see me about?
Kamu ingin bertemu denganku lewat apa?
Young Mistress, you misunderstood me.
Nyonya Muda, Anda salah paham.
I'm not here to see you.
Aku di sini bukan untuk menemuimu.
Then, what are you doing here?
Lalu, apa yang kamu lakukan di sini?
I want to see him.
Saya ingin melihatnya.
Me?
Aku?
Are you sick?
Apakah kamu sakit?
I was sent
aku dikirim
by Leader Che
oleh Pemimpin Che
to speak with Fu Sheng about important matters.
untuk berbicara dengan Fu Sheng tentang hal-hal penting.
Young Mistress, please give us a moment.
Nyonya Muda, mohon beri kami waktu sebentar.
I remind you.
Saya ingatkan Anda.
Fu Sheng is the Lord's Mansion's man.
Fu Sheng adalah orang dari Istana Raja.
If you bully him, you bully me.
Jika kamu menindasnya, berarti kamu menindas saya.
Remember it.
Ingat itu.
Young Mistress, don't worry.
Nyonya Muda, jangan khawatir.
Let's go.
Ayo pergi.
[Moral and Artistic Stature]
[Status Moral dan Artistik]
Have a seat.
Silakan duduk.
Physician Fu.
Dokter Fu.
Mr. Xubu, you don't have to say anything.
Tuan Xubu, Anda tidak perlu mengatakan apa pun.
Your face is pale.
Wajahmu pucat.
And you're wearing a lot.
Dan Anda mengenakan banyak pakaian.
You must have a fear of cold and cold limbs.
Anda pasti takut pada dingin dan anggota tubuh yang dingin.
Do you have
Apakah kamu punya
a bitter taste in your mouth, a dry throat,
rasa pahit di mulut, tenggorokan kering,
and yellow urine?
dan urin berwarna kuning?
Yes.
Ya.
Come on.
Ayo.
Let me feel your pulse.
Biarkan aku merasakan denyut nadimu.
Open your mouth and put out your tongue.
Buka mulutmu dan julurkan lidahmu.
More.
Lagi.
You have heart and spleen deficiency.
Anda memiliki kekurangan jantung dan limpa.
It's a thoroughfare vessel disease.
Itu adalah penyakit pembuluh darah jalan raya.
It caused your Qi and blood deficiency.
Itu menyebabkan kekurangan Qi dan darah Anda.
Your sinews lack recuperation.
Urat-urat Anda kurang pulih.
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
You have kidney deficiency.
Anda memiliki kekurangan ginjal.
You...
Anda...
You are a miracle physician.
Anda adalah dokter ajaib.
Can you heal me?
Bisakah kamu menyembuhkanku?
Yeah.
Ya.
But you'll have to come later
Tapi kamu harus datang nanti
to get the last herb.
untuk mendapatkan ramuan terakhir.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
If you can heal me,
Jika kamu bisa menyembuhkanku,
I'll never bother you again.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
Okay.
Oke.
If anyone else knows it,
Jika ada orang lain yang mengetahuinya,
you know what to expect.
Anda tahu apa yang diharapkan.
[Set an Example]
[Berikan Contoh]
Miss.
Merindukan.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I should ask you that.
Aku yang seharusnya menanyakan itu padamu.
Why are you breaking into a house late at night?
Mengapa Anda membobol rumah di tengah malam?
It's late at night.
Sudah larut malam.
And this place is quiet.
Dan tempat ini tenang.
I thought the family was resting.
Saya pikir keluarga itu sedang beristirahat.
So I came in.
Jadi saya datang.
Please don't blame me.
Tolong jangan salahkan saya.
Nonsense.
Omong kosong.
All right.
Baiklah.
I have
Saya punya
a lot of ways to get you to tell the truth.
banyak cara untuk membuat Anda mengatakan kebenaran.
Wait.
Tunggu.
This knife is special.
Pisau ini istimewa.
It's very thin.
Sangat tipis.
It would be nice
Akan menyenangkan
if I could use it for surgery.
jika saya dapat menggunakannya untuk operasi.
Cut the nonsense.
Hentikan omong kosong itu.
You...
Anda...
This knife is better.
Pisau ini lebih baik.
It can be used for bloodletting and bone scraping.
Dapat digunakan untuk pertumpahan darah dan pengikisan tulang.
And it won't get dirty.
Dan tidak akan kotor.
Miss, could you lend it to me?
Nona, bisakah Anda meminjamkannya kepada saya?
That depends.
Itu tergantung.
Give it back.
Kembalikan.
I'm sorry, Miss.
Maaf, Nona.
This knife is really nice.
Pisau ini sungguh bagus.
It's like my dream knife.
Ini seperti pisau impianku.
I'm
Saya
kind of distracted.
agak terganggu.
Please don't blame me.
Tolong jangan salahkan saya.
Who are you?
Siapa kamu?
I'm Fu Sheng.
Saya Fu Sheng.
You're the miracle physician
Kau adalah dokter ajaib
of the new clinic.
klinik baru.
Thank you.
Terima kasih.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I want to heal Xubu Huai.
Saya ingin menyembuhkan Xubu Huai.
I need an ingredient here.
Saya butuh bahan di sini.
What's that?
Apa itu?
Nocturnal urine of a pregnant mare.
Air seni malam hari dari kuda betina yang sedang hamil.
You're going
Kamu akan pergi
to use urine
menggunakan urin
to heal Xubu Huai?
untuk menyembuhkan Xubu Huai?
Go ahead.
Teruskan.
Wait.
Tunggu.
Leave as soon as you get it.
Pergilah segera setelah Anda mendapatkannya.
You can't stay here.
Kamu tidak bisa tinggal di sini.
Miss.
Merindukan.
Can I have your name?
Bolehkah saya tahu nama Anda?
Tuoba Ruo.
Tuobaruo.
[Tuoba Ruo, Lead Assassin of Ma Gang]
[Tuoba Ruo, Pembunuh Utama Ma Gang]
Can I borrow your knife
Bolehkah aku meminjam pisaumu?
for a few days?
selama beberapa hari?
[Inviting Moon House]
[Rumah Bulan yang Mengundang]
Sir, please go in.
Tuan, silakan masuk.
Take care of my horse.
Jaga kudaku.
If anything happens to it, I'll destroy your shop.
Kalau terjadi apa-apa, aku akan hancurkan tokomu.
Don't worry. We'll take good care of it.
Jangan khawatir. Kami akan mengurusnya dengan baik.
Please.
Silakan.
Come on.
Ayo.
[Inviting Moon House]
[Rumah Bulan yang Mengundang]
Get out of my way.
Minggirlah.
[Fang Zhiyuan Talks About Heroes]
[Fang Zhiyuan Berbicara Tentang Pahlawan]
[Vivid Stories]
[Kisah Nyata]
From the north came the sound of war.
Dari utara terdengar suara perang.
Arrows flew in Xichuan city.
Anak panah beterbangan di kota Xichuan.
Xiangshui soldiers and heroes came.
Tentara dan pahlawan Xiangshui datang.
Throughout the ages, their names will be remembered.
Sepanjang masa, nama mereka akan dikenang.
Bravo.
Bagus sekali.
- Bravo. - Bravo.
Bagus sekali. Bagus sekali.
I am Fang Zhiyuan.
Saya Fang Zhiyuan.
Thank you for your listening.
Terima kasih sudah mendengarkan.
I'll tell stories about heroes all over the world.
Saya akan menceritakan kisah tentang pahlawan di seluruh dunia.
You might ask
Anda mungkin bertanya
what heroes are there in Xichuan city,
pahlawan apa saja yang ada di kota Xichuan,
a wonderful city.
kota yang indah.
Today,
Hari ini,
I won't
aku tidak akan
talk about heroes of the past but about a modern one.
berbicara tentang pahlawan masa lalu tetapi juga tentang pahlawan masa kini.
I'll talk about a hero from Xiangshui Lake, Xichuan,
Saya akan berbicara tentang seorang pahlawan dari Danau Xiangshui, Xichuan,
Xubu Huai!
Xubu Huai!
Bravo.
Bagus sekali.
This hero
Pahlawan ini
is wise and courageous.
bijaksana dan berani.
He is as good as Xiang Yu.
Dia sama baiknya dengan Xiang Yu.
Back in the day, the enemy invaded the Xiangshui Lake.
Dahulu kala, musuh menyerbu Danau Xiangshui.
Xubu Huai fought on a horse
Xubu Huai bertarung di atas kuda
against two hundred bandits and became famous.
melawan dua ratus bandit dan menjadi terkenal.
Bravo.
Bagus sekali.
Him? Famous?
Dia? Terkenal?
Two hundred bandits?
Dua ratus bandit?
He was awesome.
Dia luar biasa.
If it was two...
Jika itu dua...
If it was two girls,
Jika itu dua gadis,
would he have been able to handle it?
apakah dia mampu mengatasinya?
Bro, why do you say that?
Gan, kenapa ane ngomong gitu?
Don't you know?
Tidakkah kamu tahu?
He has kidney deficiency.
Dia memiliki kekurangan ginjal.
- Kidney deficiency. - How dare you!
- Kekurangan ginjal. - Beraninya kau!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Son.
Putra.
I dare you to say it again.
Saya tantang Anda untuk mengatakannya lagi.
Oh,
Oh,
are you leaving now?
kamu mau pergi sekarang?
He's leaving!
Dia pergi!
[Vivid Stories]
[Kisah Nyata]
The kidney-deficient man is gone.
Pria yang kekurangan ginjal itu telah tiada.
Sit down.
Duduk.
Go on.
Berlangsung.
[Save Lives from Disease]
[Selamatkan Nyawa dari Penyakit]
Are you here to see me?
Apakah kamu kesini untuk menemuiku?
I'm here for my knife.
Aku di sini untuk mengambil pisauku.
I still need
aku masih membutuhkan
to study it for a while.
untuk mempelajarinya sebentar.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll show you around.
Aku akan mengajakmu berkeliling.
This is where
Di sinilah
I fill prescriptions.
Saya mengisi resep.
My bedroom is in that direction.
Kamar tidurku ada di arah itu.
I sleep there.
Saya tidur di sana.
Close the curtains, and this is the operating room.
Tutup tirainya, dan inilah ruang operasi.
It's for surgery.
Ini untuk operasi.
What are you trying to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
You don't have to beat around the bush.
Anda tidak perlu bertele-tele.
Is it that obvious?
Apakah sejelas itu?
Say it.
Katakan.
Actually, I want you
Sebenarnya aku menginginkanmu
to help me
untuk membantuku
find the blacksmith who made your knife.
temukan pandai besi yang membuat pisau Anda.
Why didn't you just say it?
Kenapa kamu tidak mengatakannya saja?
Gu Tian told me
Gu Tian memberitahuku
it would bring me closer to my friends.
itu akan membawaku lebih dekat dengan teman-temanku.
I'm afraid you'll refuse to help me.
Saya khawatir Anda akan menolak membantu saya.
The blacksmith from Ma Gang
Pandai besi dari Ma Gang
stopped making normal weapons a long time ago.
berhenti membuat senjata normal sejak lama.
This knife
Pisau ini
was the last weapon he made.
adalah senjata terakhir yang dibuatnya.
He agreed to make it for me
Dia setuju untuk membuatkannya untukku
because we were both in Ma Gang.
karena kami berdua di Ma Gang.
So,
Jadi,
I can't help you.
Saya tidak dapat membantu Anda.
I know.
Aku tahu.
All of Gu Tian's talk is nonsense.
Semua omongan Gu Tian tidak masuk akal.
There is a girl.
Ada seorang gadis.
She's pretty.
Dia cantik.
Fu Sheng, you're not a loyal friend.
Fu Sheng, kamu bukan teman yang setia.
I talked to you for a long time
Aku sudah berbicara padamu cukup lama
before you let me into this room.
sebelum kau membiarkanku memasuki ruangan ini.
Now, you took a pretty girl here
Sekarang, kamu membawa seorang gadis cantik ke sini
the first time you met her.
pertama kali kamu bertemu dengannya.
Are you going
Apakah kamu akan pergi?
to show her your bedroom?
untuk menunjukkan kamar tidurmu padanya?
Yeah.
Ya.
I specially cleaned up my bedroom.
Aku secara khusus membersihkan kamar tidurku.
Do you want to take a look?
Apakah Anda ingin melihatnya?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
I'll wait for you
aku akan menunggumu
in the front lobby.
di lobi depan.
Did I
Apakah aku
say the wrong thing again?
mengatakan hal yang salah lagi?
No.
TIDAK.
You did very well.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
Really?
Benar-benar?
Leader.
Pemimpin.
Why didn't you let us hit them?
Mengapa kamu tidak membiarkan kami memukul mereka?
They had more people.
Mereka memiliki lebih banyak orang.
But they were no match for us.
Namun mereka tidak sebanding dengan kami.
Are you stupid?
Apakah kamu bodoh?
If we had hit them, it would...
Jika kita menyerang mereka, itu akan...
It would have proved that I really had kidney deficiency.
Itu akan membuktikan bahwa saya benar-benar memiliki kekurangan ginjal.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll get back at them.
Aku akan membalasnya.
Mr. Xu. [*Mr. Deficiency]
Tuan Xu. [*Tuan Kekurangan]
You have a deficiency.
Anda memiliki kekurangan.
My name is Xubu.
Nama saya Xubu.
Fu.
Itu benar.
Fu, come out.
Fu, keluarlah.
Are you here to see a doctor?
Apakah Anda di sini untuk menemui dokter?
This is where the people see a doctor.
Di sinilah orang-orang menemui dokter.
Don't mess around.
Jangan main-main.
Don't worry. I'll get you the medicine.
Jangan khawatir. Aku akan ambilkan obatnya.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
This medicine...
Obat ini...
Boil three bowls of water...
Didihkan tiga mangkuk air...
Fu Sheng.
Fu Sheng.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
You sent someone to get the medicine this morning.
Anda mengirim seseorang untuk mengambil obatnya pagi ini.
What's wrong? Doesn't the medicine work?
Ada apa? Obatnya tidak manjur?
It's not about the medicine.
Ini bukan tentang obatnya.
Give me your arm.
Berikan aku lenganmu.
Good. You know what not to do.
Bagus. Kamu tahu apa yang tidak boleh dilakukan.
Don't stop taking the medicine.
Jangan berhenti minum obatnya.
You...
Anda...
What's wrong with me?
Ada apa dengan saya?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I'm going to the Inviting Moon House to have a drink.
Aku akan pergi ke Inviting Moon House untuk minum.
Are you coming with me?
Apakah kamu mau ikut denganku?
Let's go.
Ayo pergi.
Thank you.
Terima kasih.
Dude.
Bung.
I don't want to hear any more people talking about me behind my back.
Aku tidak ingin mendengar lagi orang membicarakan aku di belakangku.
I hope you keep your mouth shut.
Saya harap Anda tutup mulut.
What does he mean?
Apa maksudnya?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Come with me.
Mari ikut saya.
What is he doing here?
Apa yang dia lakukan disini?
Do you remember
Apakah kamu ingat
that Yingying told us
bahwa Yingying memberi tahu kami
she would ask the Hearsay-capturing Pavilion
dia akan bertanya pada Paviliun Penangkap Kabar Angin
to look for the Mountain-shaped Jade and the Water-shaped Jade for us?
untuk mencari Giok Berbentuk Gunung dan Giok Berbentuk Air untuk kami?
He found them?
Dia menemukan mereka?
We have three thousand detectives.
Kami memiliki tiga ribu detektif.
It's just two pieces of jade.
Itu cuma dua potong batu giok.
It's easy.
Itu mudah.
They're awesome.
Mereka mengagumkan.
You don't have to do that.
Anda tidak perlu melakukan itu.
Where are the two pieces of jade?
Di mana dua potong batu giok itu?
I'll take you somewhere. Come with me.
Aku akan membawamu ke suatu tempat. Ikutlah denganku.
That's troublesome.
Itu merepotkan.
We are friends.
Kami berteman.
Just give them to us.
Berikan saja pada kami.
I'm kidding.
Aku bercanda.
He's so serious.
Dia sangat serius.
He's not like you.
Dia tidak seperti kamu.
You never get angry when I joke with you.
Kamu tidak pernah marah saat aku bercanda denganmu.
I have a good temper. Let's go.
Aku orangnya pemarah. Ayo pergi.
[Fuquan Pawn Shop]
[Toko Gadai Fuquan]
The Water-shaped Jade
Giok Berbentuk Air
was once here.
pernah ada di sini.
A man named Han Shuo
Seorang pria bernama Han Shuo
pawned it in this shop.
menggadaikannya di toko ini.
Later, he died.
Kemudian, dia meninggal.
Fuquan Pawn Shop
Toko Gadai Fuquan
got the jade.
mendapat batu giok.
What are we waiting for?
Apa yang kita tunggu?
Let's buy it back.
Mari kita membelinya kembali.
It's too late.
Sudah terlambat.
Someone
Seseorang
bought it.
membelinya.
Let's go in.
Ayo masuk.
[Pawn ticket, Han Shuo] A man named Han Shuo
[Tiket gadai, Han Shuo] Seorang pria bernama Han Shuo
pawned
digadaikan
a piece of jade.
sepotong batu giok.
Later, I heard he was dead.
Kemudian, saya mendengar dia telah meninggal.
I was like, "I'm so unlucky."
Saya seperti berkata, "Saya sungguh tidak beruntung."
"I have"
"Saya memiliki"
"to take this useless thing."
"untuk mengambil benda tak berguna ini."
I didn't expect
aku tidak menyangka
someone
seseorang
to buy it.
untuk membelinya.
Sir,
Pak,
please check who bought it.
silakan periksa siapa yang membelinya.
Okay.
Oke.
It's him.
Itu dia.
[Buyer: Fang Zhiyuan] Fang Zhiyuan.
[Pembeli: Fang Zhiyuan] Fang Zhiyuan.
Who is he?
Siapa dia?
A storyteller at the Inviting Moon House.
Seorang pendongeng di Inviting Moon House.
Sir.
Pak.
Could you give this page to us?
Bisakah Anda memberikan halaman ini kepada kami?
Sorry, I can't.
Maaf, saya tidak bisa.
This is a secret of our pawn shop.
Ini adalah rahasia pegadaian kami.
Have you finished?
Apakah kamu sudah selesai?
I have to take it back.
Saya harus mengambilnya kembali.
Sir.
Pak.
You asked a lot.
Anda banyak bertanya.
What makes you say that?
Apa yang membuatmu berkata demikian?
A storyteller bought it from you.
Seorang pendongeng membelinya dari Anda.
And you asked him for five golds.
Dan Anda memintanya lima emas.
It's enough to buy your shop.
Cukup untuk membeli toko Anda.
It's a business.
Itu bisnis.
I didn't force him to buy it.
Saya tidak memaksanya untuk membelinya.
He was willing to pay for it.
Dia bersedia membayarnya.
There's no law against it.
Tidak ada hukum yang melarangnya.
If nothing else,
Jika tidak ada yang lain,
please leave.
silakan pergi.
I have clients.
Saya punya klien.
Please.
Silakan.
It's going to rain.
Akan turun hujan.
The man you are looking for
Pria yang kamu cari
will tell stories at Inviting Moon House tomorrow at noon.
akan bercerita di Inviting Moon House besok siang.
You can meet him then.
Anda bisa menemuinya saat itu.
What a pity!
Sayang sekali!
We didn't get the ledger.
Kami tidak mendapatkan buku besarnya.
You...
Anda...
Praise me.
Pujilah aku.
Awesome.
Luar biasa.
Thank you.
Terima kasih.
I can get anything.
Saya bisa mendapatkan apa saja.
Let's go.
Ayo pergi.
All right.
Baiklah.
I saw your faces.
Aku melihat wajah kalian.
Looks like I will die today.
Sepertinya saya akan mati hari ini.
But...
Tetapi...
Do you dare to kill me?
Beranikah kau membunuhku?
No matter who you are,
Tidak peduli siapa kamu,
as long as you kill me,
asalkan kau membunuhku,
the Jibei Chamber of Commerce won't let you go.
Kamar Dagang Jibei tidak akan membiarkan Anda pergi.
Definitely.
Tentu saja.
Help.
Membantu.
Help...
Membantu...
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
I laughed at myself
Aku menertawakan diriku sendiri
for being stupid.
karena bodoh.
Of course it's you, Chairman Li.
Tentu saja Anda, Ketua Li.
You met Her Excellency behind my back.
Anda bertemu Yang Mulia di belakang saya.
You don't want to live anymore.
Anda tidak ingin hidup lagi.
No one will know
Tidak ada seorang pun yang akan tahu
that you are dying here today.
bahwa Anda meninggal di sini hari ini.
Her Excellency?
Yang Mulia?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Only I can give you what you want.
Hanya aku yang bisa memberimu apa yang kau inginkan.
If you kill me, you'll never get it.
Jika kau membunuhku, kau tidak akan pernah mendapatkannya.
Stop.
Berhenti.
Did Her Excellency tell you that?
Apakah Yang Mulia memberitahukan hal itu pada Anda?
I don't know about Her Excellency.
Saya tidak tahu tentang Yang Mulia.
She didn't tell me that.
Dia tidak memberitahuku hal itu.
What else do you know?
Apa lagi yang Anda ketahui?
I followed Chairman Song for a long time.
Saya mengikuti Ketua Song untuk waktu yang lama.
I know
Aku tahu
what he was looking for.
apa yang dia cari.
I've been secretly looking into it too.
Aku juga diam-diam menyelidikinya.
Only I
Hanya aku
can give you the jade plate you want.
dapat memberi Anda pelat giok yang Anda inginkan.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I know
Aku tahu
you and your people
kamu dan orang-orangmu
want more than Xichuan.
Ingin lebih dari Xichuan.
After you succeed,
Setelah Anda berhasil,
I want you to give me Xichuan.
Aku ingin kau memberiku Xichuan.
I'll give you a month.
Aku memberimu waktu satu bulan.
If you can't give me what I want,
Jika kamu tidak bisa memberiku apa yang aku inginkan,
you should go to a temple
kamu harus pergi ke kuil
and ask the bodhisattva to bless you for dying quickly.
dan mohon kepada bodhisattva agar memberkahi anda agar cepat meninggal.
I told you
Aku sudah bilang padamu
that the rumors were all nonsense.
bahwa semua rumor itu omong kosong.
Not to mention two,
Belum lagi dua,
even twenty or two hundred,
bahkan dua puluh atau dua ratus,
I can make them comfortable.
Saya bisa membuat mereka nyaman.
Mr. Xubu, you've always been good.
Tuan Xubu, Anda selalu baik.
I admire you.
Aku mengagumimu.
Here comes the carriage. Mr. Xubu, be careful.
Keretanya sudah datang. Tuan Xubu, hati-hati.
Don't help me.
Jangan bantu aku.
I'm not drunk.
Saya tidak mabuk.
Get away. Don't help me.
Minggir. Jangan bantu aku.
I didn't drink much.
Saya tidak minum banyak.
Why
Mengapa
am I drunk?
apakah saya mabuk?
Are you scared?
Apakah kamu takut?
Dude.
Bung.
I'm not bragging.
Aku tidak menyombongkan diri.
I'm one
aku satu
of the three boldest people
dari tiga orang paling berani
in our Chamber of Commerce.
di Kamar Dagang kami.
Really?
Benar-benar?
Why did you ask me to accompany you to the toilet?
Mengapa kamu memintaku menemanimu ke toilet?
Dude.
Bung.
I'll tell you a story.
Saya akan menceritakan sebuah kisah.
It happened
Itu terjadi
twenty years ago.
dua puluh tahun yang lalu.
It was
Itu tadi
also a night.
juga malam.
There was wind and rain,
Ada angin dan hujan,
lightning and thunder.
kilat dan guntur.
A woman with disheveled hair
Seorang wanita dengan rambut acak-acakan
hanged herself in front of our Chamber of Commerce.
gantung diri di depan Kamar Dagang kami.
No one dared
Tidak ada seorang pun yang berani
to touch her.
untuk menyentuhnya.
I
SAYA
put that woman down.
jatuhkan wanita itu.
Her body was left at the door for three days.
Mayatnya ditinggalkan di pintu selama tiga hari.
Nobody dared to collect her.
Tidak ada seorang pun yang berani menjemputnya.
In those days,
Pada hari-hari itu,
we could hear a woman crying every night.
kami bisa mendengar seorang wanita menangis setiap malam.
Later, a storyteller passed by
Kemudian seorang pendongeng lewat
and buried her body.
dan menguburkan tubuhnya.
Guess what?
Coba tebak?
What?
Apa?
Today,
Hari ini,
I saw that the storyteller appeared
Aku melihat si pendongeng muncul
at the Inviting Moon House.
di Rumah Bulan yang Mengundang.
What's wrong, bro?
Ada apa, saudara?
Bro, look.
Sobat, lihat.
It sounds like a woman is crying.
Kedengarannya seperti seorang wanita sedang menangis.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
It's raining heavily. No one would come.
Hujan deras. Tak seorang pun akan datang.
I heard it, bro.
Aku mendengarnya, kawan.
Listen.
Mendengarkan.
It's coming from that carriage.
Itu berasal dari kereta itu.
Let's go.
Ayo pergi.
Go.
Pergi.
[Fang Zhiyuan Talks About Heroes] Today, we're talking
[Fang Zhiyuan Berbicara Tentang Pahlawan] Hari ini, kita berbicara tentang
about Hua Lei!
tentang Hua Lei!
Bloody handprints again.
Jejak tangan berdarah lagi.
[The animals in the show are props]
[Hewan-hewan dalam pertunjukan tersebut adalah properti]
[No animals were harmed during the filming]
[Tidak ada hewan yang disakiti selama pembuatan film]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Di bawah langit, cahaya dan bayangan berjalan beriringan♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Refleksi kemakmuran dan kemegahan♪
♪Hides many secrets♪
♪Menyembunyikan banyak rahasia♪
♪It's like♪
♪Itu seperti♪
♪Every page of your life♪
♪Setiap halaman kehidupanmu♪
♪It's all about destiny♪
♪Ini semua tentang takdir♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Ceritanya mengandung tragedi dan komedi♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemukan misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kita berpetualang♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak mudah lari atau berkompromi♪
♪When dawn comes♪
♪Saat fajar tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikuti jalur penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan menyambut♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kita jalan-jalan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asli♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kita manfaatkan hari ini dan jalani dengan sebaik-baiknya♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kita♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Sebarkan kegelapan dengan hati kita♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perbedaan♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemukan misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kita berpetualang♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak mudah lari atau berkompromi♪
♪When dawn comes♪
♪Saat fajar tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikuti jalur penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan menyambut♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kita jalan-jalan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asli♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kita manfaatkan hari ini dan jalani dengan sebaik-baiknya♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kita♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Sebarkan kegelapan dengan hati kita♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perbedaan♪
♪Make a difference♪
♪Buat perbedaan♪
♪We take a trip together♪
♪Kita jalan-jalan bersama♪
♪Through hardships♪
♪Melalui kesulitan♪
♪We will find the glory♪
♪Kita akan menemukan kejayaan♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perbedaan♪